
---
title: '苹果称 iPhone 13 和 Pro 包装盒将不再包覆塑料膜，少用塑料达 600 吨，会成为趋势吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://pic4.zhimg.com/v2-d2b6d592591041771d2b5beef9106c3e_1440w.jpg'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 04:30:56 GMT
thumbnail: 'https://pic4.zhimg.com/v2-d2b6d592591041771d2b5beef9106c3e_1440w.jpg'
---

<div>   
月球人的回答<br><br><p>利益相关，已购入 13 pro max，24号到手后看没有塑料膜怎么包装。</p><p>有答案对苹果这种用高昂成本达成一点点环境效益的低性价比行为进行了嘲讽。按照他的逻辑，苹果应该把这个钱拿出来，让那些减排成本低的企业和地方多减排，而不是过度地无限地搞自己这点小排放。感觉大家对于嘲讽大企业充满了热情，这个观点得到了最多的赞，毕竟我对于标配不送快充头也充满了怨念。</p><p>但是回到“这个事情性价比太低没有意义”，这个观点有对有不对。</p><p>从经济学的角度而言，用最低的价格减最多的排从全社会上说自然是好事，这也是我们做碳交易最核心的动力。但苹果就是一个私企，厨子已经在自己说了算的最大范围内（整个供应链而不仅仅是苹果总部和营业厅）做环保相关的工作，再往前走，<b>那就是要行业主管部门牵头，推动整个行业行动</b>。一个企业，是难以获得这些信息，推动这么大规模的行动的。我们说通过排污权交易或者碳交易能有这个效果，前提是政府出面来组织。</p><p>苹果做这个事情，虽然从量上来说很小，但是意义在于探索现代社会能不能用更少的物料去完成生产和销售，全产业链2030碳中和就是一个非常激进的尝试。要做到这一点，能砍的尽量砍，能用回收的尽量回收。从这个意义上讲，包装盒不用塑料不是单独的作秀，而是和整个设计制造过程降低物质投入的思想一脉相承，在减少包装盒大小，采用回收物质的道路上更进一步。用纸盒做密封包装毕竟可回收，比不能降解的塑料对环境更友好。</p><p>有观点认为回收本身是一个能耗更高的活动，做了更糟，这个观点也有点狭隘。如果现在大面积强制要求所有材料一律回收，用的还是火电，那显然是不经济不环保的。但是苹果只在自己的产业链推广，也要求产业链采用绿电，那唯一的缺点就是贵了。正好，苹果不差钱，让苹果拿着自己的利润去养着这些昂贵技术，等工艺成熟成本下降后再大规模推广，岂不美哉？</p><p>所以啊，苹果正常纳税后，拿自己的钱，付着高成本减自己的排，培育了新的商业思维和环保工艺，是一件值得夸赞的好事。都1202年了，没有人想自己手上的 iPhone 跟月饼礼盒一样过度包装吧？</p><figure data-size="normal"><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-d2b6d592591041771d2b5beef9106c3e_1440w.jpg" data-rawwidth="1080" data-rawheight="1922" data-size="normal" data-default-watermark-src="https://pic2.zhimg.com/v2-767c9e57e81527bdfb91520f3c886f6d_720w.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-d2b6d592591041771d2b5beef9106c3e_r.jpg" referrerpolicy="no-referrer"><figcaption>这已经是比较简洁的包装了，仍然有很多浪费</figcaption></figure><p>至于口口声声说与其花钱做环保还不如降价的人，欢迎用脚投票，不买苹果。但也希望你们不要羡慕别的公司全额五险一金，额外商业保险，年假20天，积极慈善。毕竟，履行法律以外的社会责任多花钱，多不替消费者着想啊，是不是？</p><p></p>  
</div>
            